السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
إخواني اخواتي متابعي قناة هواية الطيور
مرحبا بكم مجددا في درس جديد
أو فيديو جديد
أولا قبل أن ابدأ
أشكر كل المتابعين
الكرام الدين وضعوا تقتهم
في قناتنا
كدالك على  الصفحة الرسمية لنا على الفايسبوك
شكرا 11 ألف متابع
اليوم إنشاء الله
سنتتطرق للإضاءة  الإصطناعية
أولا الأدوات التي تلزمنا في دالك
أو في الإضائة الإصطناعية
أول شيء مهم هو هدا الجهاز
أو ما يسطلح عليه بالمؤقت
باللغة العربية
أو الأغلوج باللغة الفرنسية
أو التايمر باللغة الإنجليزية
هدا المؤقت كما تلاحظون فيه بعض التدريجات
ف عوض أن نشغل الضوء لساعة او نضف ساعة او ربع ساعة
أو الوقت الذي نحتاجها فيها
فهده التدريجات التي تضهر فيه
تعبر عن نصف ساعة تقريبا أو ربع ساعة
كل مؤقت تحتوي تدريجاته على وقت معين حسب الصانع
فمثلا هذا يركب مباشرة في قابس الكهرباء
ويوجد لأخرون
كيف اسميهم ...
يوصلون بالدارة الكهربائية مباشرة
على العموم الطريقة كالأتي
كما تلاحضون
هذه عبارة على ساعة
نبرمجها
نحاول ضبط السهم على الساعة
متلا
نقول ان هذه هي الساعة الحادية عشر ليلا
أو الحادية عشرة نهارا
نبرمجه عليها
المرحة التانية
نلاحضة الوقت الدي تكون عندنا فيه الإضاءة ضعيفة
ولا تتيح لنا دخول الضوء
للغرفة
أو المكان الدي نضع فيه الطيور خاصتنا
خصوصا وقت الإنتاج
فمن الضروري
وقت تواجد الفراخ
أن تكون الإضائة جيدة ومناسبة
لكي تقوم الإناث بتتطعيم الفراخ .
كدالك يخص الأمر ايضا وقت التجهيز
وخصوصا إن لم تكن أشعة الشمس
كما قلت مسبقا
للغرفة او المكان المقصود
كما تلاحضون
ناخد مفتاحا او شيء برأس دقيق
ونسقط تلك المدرجات
متلا
نفترض أن الشمس تشرق
مع السادسة صباحا
ولاكن الغرفة لا تدخلها اشعة الشمس
إلاغاية التامنة
فيجب علينا ان نبدأ الضبط مع الشروق الدي هو السادسة
ونسقط هده الدرجات او المدرجات
من السادسة
السادسة والنصف السابعة
إلى أن نصل إلى التامنة
متال اخر المغيب .متلا الشمس تغيب عند
عند السابعة مساءا
ولاكن تضلم الغرفة عندنا إبتداء من الخامسة
فيجب إسقاط هده المدرجات إبتداء من الخامسة
ونتم العملية مع جميعها إلى ان نصل إلى التوقيت المراد
ملاحضة مهمة
من الأفضل عند تواجد الفراخ الصغيرة إضافةنصف ساعة من بعد المغيب  إلى ساعة
لان الإنات تحتاج لتتطعيم فراخها في هدا الوقت
لدى لاداعي لإطفاء الإضاءة فجأة
لهدا يجب إضافة نصف ساعة إلى ساعة ون الأفضل ساعة
هدا ما يتعلق بهدا الجهاز
الوازم الاخرى
يلزمنا خيط كهرباء أو كابل
لاتهم المعاير
المهم أن يحتوي على هادين الطرفين
نحتاج ايضا مصباح
وسأريكم طريقة إستخدام
هدا المؤقت
نركب المصباح
ونركب القابس
تم نركب المؤقت في القابس الكهربائي ونشغل امفتاح
لضبط المؤقت ندير ساعته حتى يتوقف السهم على التوقيت الحالي لدينا
لكي لا تكون لدينا إختلاف الوقت
سوف أرببطه بالكهرباء وسأحاول إدارته كي يصل السهم للأماكن التي أغلقت تدريجاتها ويشتغل
أعتدر
كما تلاحضون يشتغل
نديره مجددا فالمكان الدي لاتكون تدريجاته مضبوطة ينطفؤ فيها
وبالنسبة للمكان المضبوط فهو يشتغل حتما
عدنا مجددا أعتدر لنفاد بطارية الهاتف
فكما قلنا مسبقا ان المصباح منطفئ
لاكن بمجرد دوارن المؤقت ووصوله
للتدريجة المرادة يشتغل المصباح
وينطفإ عند وصوله للتدريجات الفارغة
فينطفؤ ويشتغل في الوقت الدي حددناه له
وهدا ما يتعلق بالإضاءة
نعيد المثال مجداا مع العلم انه يشتغل لوحده
بمجرد ماتضبطه على الساعة وتربطه بالكهرباء يشتغل ويبقى في دوران دائم
هده هي طريقة عمله فقط انا أسرع من وتيرة عمله
بالإضافة لما قنا مسبقا ان هدا الجهاز يعمل للإضاءة الإصطناعية
لاكن يمكننا الإستفادة منه لشيء أخر
فمتل الطريقة الأولى نضبطه ونضع عليه جهاز  mp3
إذ كنا نتوفر على احد الأجهزة التي لاتضبط أوتوماتيكيا
ونركبه على المؤقت ونضبطه كما دكرنا مسبقا
متلا من التامنة إلى ال10
تم يفصل
ويعاود الإشتغال من 12 إلى 2
ويفصل
تم من 5 إلى 7
نسقط كل هده المدرجات
هكذا يشتغل في الوقت المحدد له
للتدكير فقط كلما أردنا تشغيله يجب ضبط الوقت
مع ساعة
ملاحضة أخرى يجب الإشارة لها يجب مراقبته دئما
لربما إنقطع الكهرباء بالليل أو ماشابه
فإن فصل عنه الكهرباء ينطفء ويتغير فيه الوقت
دائما السهم يجب ان يكون منضبط مع الساعة
هده هي وضيفته
أما عن تمنه فهو رخيص وغير مكلف
60 أو 50 درهم مغربة مايعادل 6 أو 5 دولارات
ويوجد ارخص منه لاكن هدا افضلهم لدينا
يعني دو جودة متازة أن شخصيا أستعمله لسنتين
إستعملته لمدة سنتين ولله الحمد لم يعاني من اي مشكلة
بإستتناء إن إنفصل الكهرباء عنه ينطفئ فقط
نعيد ضبطه فقط
يوجد أيضا أصناف اخرى تركب مباشرة في الدارة
ولاكنني أنصح بهدا الشكل لأنه يسهل  التعامل معه
في الختام  اتمنى ان ينال مقطع الفيديو إعجابكم
وأن تكون الفكرة بسيطة ومبسطة
وأن تكون الطريقة سهلة
كان معكم اخوكم ومحبكم عبد المنعم دمتم فب حفض الله ورعايته
لا تنسوا الإشتراك  في القناة إن كنتم اول مرة تشاهدون الفيديو
ولا تبخلو علينا بمشاركته مع أصدقائكم ليستفيد المزيد
ودمتم في حفض الله ورعايته إلى اللقاء في فيديو جديد إنشاء الله في امان الله